Тех ограничения нативного javascript - не умеет работать с файлами на пк и между вкладками браузера(делаешь действие на одной странице, а что-то изменяется на другой - так нельзя)
Есть несколько вариантов подключить js - В самом html файле(для очень маленьких скриптов и маленьких проектов, в реале почти не используется) или отдельным файлом. 
Также внедрить Javascpirt можно путем добавление атрибута к тегу например <p onlick...>Hello world
(это плохой способ,для него есть лишь несколько исключений.
Включить дарк тему devtools можно через настройки самих devtools в хроме.
Если подключен файл скрипта в хтмл через src, то написать уже ничего нельзя между тегами script, этот текст будет игнорироваться и будет подгружаться только файл.
На старых сайтах после src бывает написан атрбут type="text/javascript" - это устаревшая тема и ее необходимо удалять
скрипты js нужно подключать всегда перед закрытием боди в хтмл, во первых чтобы сначала верстка прогрузилась, а потом js тем самым мы сможем привязать какие-то события в js к тегам или блокам сайта(например слайдер или табы),а во вторых чтобы загрузка сайта происходила быстрее, так как хтмл всегда легче и быстрее грузится чем js.