Есть 3 способа присвоить переменной значение
1)Через let - означает что переменная изменяемая
2)Через const - означает что значение переменной изменить нельзя. Один раз задали и поменять нельзя.
Хорошим тоном js является использование const везде где это возможно.
Важный момент - прямых констант в javascript не бывает. Записав эту конструкцию никаких ошибок не будет:

const obj = {
  a:50
};

obj.a =10;

3)Устарвеший формат - через var, его нельзя использовать.
Его можно перезаписывать как let, но проблема в том что она существует в коде до того как была обьявлена и соотвественно видна везде.(это называется хойстинг и на больших проектах это может быть катастрофа. Правильное поведение let и const позволяет избежать таких ошибок)

Let и const видны только в блоке ограниченном фигурными скобками(с var такое не работает и это большой минус так как полезная фича)

Если нужно поддерживать очень старые браузера(IE 10 и ниже, полный список можно посмотреть на caniuse), то остается использовать только var, так как let и const там не работают. Однако есть технологии которые позволяют автоматически переводить новый формат кода в старый и нет необходимости писать в старом формате.


Знак равно в программировании это не значит равенство, а значит присваивание

Имя переменной может состоять из букв,цифр,симоволов доллара и нижнего подчеркивания. Также первым символом не может быть цифра. Еще переменные не могут использовать зарезервированные слова самим языком программирования такие как - error,prompt,alert и так далее.

Названия переменных должны быть в camel case

Названия переменных должны быть осмысленные

Названия переменных чувствительны к регистру и в зависимости используешь капсс или нет они становятся разнцыми переменными

режим соверменного кода подключается через директиву "use strict"; которая прописывается в самом верху js файла. Когда такая строка прописана, то мы говорим файлу что мы работает в сорвеменном режиме, где не работают некотрые неточности которые были в старых версиях js. Ее нужно прописывать абсолютно всегда

У js есть свои стилистические правила, чтобы код был правильный,красивый и чистый(картинка прикреплена к уроку)

Точки запятые всегда должны стоять после точки запятой и после того как закончился логический блок(вообщем почти везде лучше ставить чем нет)
