Вся информация которую вводит пользователь всегда приходит в формате строки(string)

Чтобы перевести из строчного формата в числовой то что вводит пользователь надо перед prompt поставить знак +

ЧТобы корректно работал prompt в IE,да и в целом более правильно считается оставлять пустую строку после вопроса/текста. Пример: const answer = prompt("Вам есть 18?","");

ЧТобы узнать какой тип данных мы получили/имеем есть команда typeoff

Признанная ошибка в js - если следать typeoff у null, то покажет что он является обьектом, хотя это чушь)

Есть вещи которые работают только в браузере и поэтому если мы захотим запустить код с prompt,confirm,alert,document,window в консоле, то у нас ничего не выйдет и будет ошибка так как консоль не знает о существовании такой команды(у нее и модальных окон то нет). Но при этом в браузере все будет прекрасно работать и это будет правильно.